Версия 100707 (от 07.07.10)
1. Доработана обработка png-тайлов.
2. Добавлено нормальное управление горячими клавишами, теперь можно ставить на любой (практически) пункт главного меню.
3. Добавлена склейка в kmz оптимизированного специально для garmin.
4. Доработки GPS трека: возможность задавать ограничение на размер отображаемого трека, возможность записи NMEA лога, небольшая оптимизация отрисовки, сохранение шапки и высоты в логе plt.
5. Добавлен датчик отображения уровня сигнала и количества спутников.

Версия 100526 (от 26.05.10)
1. Исправлены ошибки: с метками, с картой заполнения, скачки карты при двойном клике по заголовку окна.
2. Переименован параметр UseAntiBan в zmp на UsePreloadPage и добавлен параметр PreloadPage В котором можно указать подгружаемую ссылку.
3. "Карта (Gurtam)" и "Карта (rosreestr.ru)" (из плюсового репозитория) теперь будут работать.
4. Теперь если тайл в кэше не соответствует размеру, то не выскакивает ошибка а отображается как есть.
5. Исправлен момент - при снятии флага "Сохранять информацию об отсутствующих тайлах" проверка tne игнорируется при загрузке.
6. Разделен экспорт в разные форматы типа Яндекс-Карт и копирование тайлов.

Версия 100330 (от 30.03.10)
1. Добавлено редактирование векторных данных полигонов и путей (т.е. изменение не только описания но и отображения).
2. Добавлена сортировка категорий в окне редактирования/добавления меток.
3. Убрана возможность закрытия главного меню.
4. Исправлено отключение отрисовки данных с GPS при неактивном состоянии приложения.
5. Исправлен сброс иконки метки на дефолтную, при первом после запуска программы редактировании метки.

Версия 100304 (от 04.03.10)
1. Добавлена возможность открытия любого файла, который программа может открыть, через один пункт меню файл/открыть
2. Исправлена ошибка не появления в контекстном меню пунктов операций с пользовательскими метками. 
3. Исправлена ошибка при расчете площади.
4. Исправлена активность карты когда она скрыта.

Версия 100301 (от 01.03.10)
1. Увеличена скорость работы с Wikimapia и Panaramio
2. Оптимизированна загрузка тайлов гибрида из png с палитрой.
3. Добавлена поддержка kmz при импорте в базу меток.
4. Добавлено отображение последнего выделения на карте.
5. Теперь tne-файлы отображаются на слое заполнения, по-умолчанию красным цветом (можно поменять параметром MapZapTneColor, можно вообще отключить параметром MapZapShowTNE)
6. tne-файлы теперь учитываются при фоновой закачке, а не только при закачке по региону (можно отключить параметром IgnoreTileNotExists)
7. При удалении тайла теперь удаляется и tne-файл если такой присутствует. Это касается всех удалений, как отдельного тайла так и удаления тайлов по области.
8. Переделана отрисовка слоя заполнения да и всех остальных слоев. Они теперь перепроецируются в соответствии с проекцией основной карты.
+ Исправление старых глюков и добавление новых.

Версия 100120 (от 20.01.10)
1. Все исправления которые были под UPD (чтобы не было путаницы).
2. Небольшие улучшения производительности.
3. Удалены из дистрибутива prostokarta.zmp и ingit.zmp за их неработоспособность.

Версия 100118 (от 18.01.10)
1. Исправлены ошибки с метками.
2. Исправлена ошибка с генерацией гибридных слоев из предыдущих масштабов.
3. Исправлена ошибка с гибридом от викимапии.
+
4. Исправилена ошибка при отображении викимапии на границах карты.
5. Исправлена ошибка экспорта в МЯК.
+
6. Исправил еще раз импорт меток при отсутствии marks.sml
7. Исправил zmp яндекс пробок.

Версия 100114 (от 14.01.10)
1. Определение позиции по базовым станциям сотовой сети (автоматическое получение параметров через телефон или ручной ввод). В меню GPS->Определить позицию по базовым станциям сотовой сети.
2. Исправлена загрузка тайлов panaramio.
3. Исправленны ошибки с отображением лини измерения расстояний.
4. Вынесли открытие сохраненной сесси загрузки в главное меню.
5. Исправлена работа с guid карт, в некоторых старых zmp они были неверны, потому стоит их заменять на новые. Также теперь не даст грузиться с 2мя zmp с одинаковыми guid.
6. Добавлена возможность склейки с наложением меток.
7. Множественные изменения и улучшения кода.
8. 99%, что избавились от белых тайлов (без букв) при загрузке DG.
9. Новые иконки для меток.

Версия 91207 (от 07.12.09)
1. Добавленны "Датчики" для GPS: скорость, стредняя скорость, максимальная скорость, пройденный путь, одометр, расстояние до метки, высота, состояние батареи, азимут.
2. Добавили кнопки управления форматированием текста в комментариях к меткам.
3. Добавили прокладку маршрутов средствами yournavigation.org.
4. Добавлен таймаут при сетевых операциях.
5. Добавлена отдельная панель для поиска средствами яндекс и google.
6. Исправленны ошибки при сохранении/изменении/удалении меток (когда файл меток обнулялся).
7. Исправленно выделение по границам сетки тайлов нетекущего масштаба.

Версия 91111 (от 11.11.09)
1. Пофиксены часть багов и ускорено отображение сетки тайлов и генштаба.
2. Исправлены ошибки при отображении бланковки генштаба на севере и юге.
3. Актуализированы ссылки на карты и добавлены новые в дефолтный набор.
4. Унифицирован внешний вид панелей и главного меню
5. Добавлены два новых файла привязки - dat и kml.
6. Критические секции на запись тайла в файл
7. Vdemidov продолжает активно модифицировать структуру программы, что в конечном итоге уменьшит количество ошибок и упростит расширяемость.

Версия 91026 (от 26.10.09)
1. Переработана ф-я прямого чтения кэша из Google Earth, скорость теперь сравнима с чтением из обычного кэша, также, не создается теперь временный файл.
2. При установленном флаге в IE "работать автономно", программы убирает ее перед началом загрузки.
3. Исправлен поиск средствами Google.
4. Разделены растягивание тайлов из предыдущих масштабов для основной карты и слоев по разным пунктам меню.
5. Обновление id при проверке доступных снимков на DG.
6. Увеличил скорость отображения тайлов формата 32 bit PNG.
7. Исправлена ошибка появления (пропадания) лишнего пиксела при выделении 
8. + много мелких исправлений и доработок.

Версия 91009 (от 09.10.09)
1. Исправление ошибок.
2. Тайлы слоев, при отсутствии, теперь растягиваются также, как и тайлы основной карты.

Версия 91001 (от 01.10.09)
1. Исправление ошибок.

Версия 90923 (от 23.09.09)
1. Исправлено съезжание слоев при несовпадении проекции с основной картой.
2. Исправлена ошибка в фоновом загрузчике тайлов (в кэш писалиь несуществующие тайлы).
3. Исправлена ошибка прозрачности яндекс пробок.
4. Исправил при экспорте в МЯК использование сжатия (раньше указанные степени сжатия игнорировались). 
5. При экспорте в МЯК теперь нормально конвертит цвета.

Версия 90919 (от 19.09.09)
1. Добавил экспорт в Мобильные Яндекс.Карты v3.

Версия 90914 (от 14.09.09)
1. Постарался исправить ошибку при работе с GPS.
2. Сделал прорисовку гибрида с учетом полупрозрачности.
3. Исправил экспорт в формат iPhone.
4. Переделал работу через прокси.
5. Выкладываю zmp для 49 стека DigitalGlobe.

Версия 90903 (от 03.09.09)
1. При создании файла привязки в map указывается относительный путь к растру.
2. Автоматически удаляет теперь файл SASPlanet.RUS при запуске)
3. Поправил чтение кэша Google Earth при наличии в нем не только снимков земли но и луны, неба.
4. Изменил внешний вид выбора масштаба карты заполнения (опять не совсем меня устраивает из-за лишней траты 500 кб, буду искать решение дальше)
5. Обновил zmp для Google Sat, Map и Land.

Версия 90902 (от 02.09.09)
1. В zmp теперь можно добавлять информацию о карте (файл info.txt и/или info_9.txt (на англицком)).
Программа покажет информацию при первом выборе карты (отсутствие записи в maps.ini) или при выборе пункта "информация о карте" в контекстном меню.
2. Добавил новый тип кэша - прямое чтение из кэша GoogleEarth + соответствующий zmp. Работает не ахти, подробнее в info.txt.
3. Очередные доработки перевода на английский.

Версия 90830 (от 30.08.09)
1. Разные исправления включая ошибки версии 90825.
2. Немного изменен перевод на английский.

Версия 90825 (от 25.08.09)
1. Карту заполнения теперь можно строить для любого масштаба.
2. Добавил возможность измерять периметр и площадь полигонов, и длину треков.
3. При создании полигональной области выделения, теперь появляется панель с кнопками удаления последней точки и перехода к окну операций с выделенной областью.
4. Исправил в свойствах некоторых окон DesktopCenter на ScreenCenter.

Версия 90810 (от 10.08.09)
1. Исправил некорректную, в некоторых случаях, работу с прокси в режимах интернет и интернет+кэш.

Версия 90808 (от 08.08.09)
1. Убрал запуск скриптов при старте программы (только компиляция для проверки ошибок).
2. Добавил спутниковые снимки SPOT-5 от spotmaps.spotimage.com
3. Добавил созданный TheGarl'ом zmp пробок от Maps@Mail.

Версия 90806 (от 06.08.09)
1. Исправил ошибку при запуске с англицкой локализацией версии 90805.
2. Исправил ошибки при нажатии кнопок выше/ниже при невыбранном элементе дерева в окне доступных снимков DG.

Версия 90805 (от 05.08.09)
1. Исправил склейку в jpg.
2. Исправил ф-ю определения доступных снимков DG когда она переставала работать после 2х ошибок.
3. Убрал из окна доступных снимков DG просмотр тайла с выбранными tid.

Версия 90730 (от 30.07.09)
1. Доработал склейку в jpg, теперь все как и на BMP, ECW, JP2k, за исключением конечно размера).
2. Исправил склейку только гибридного слоя.
3. Переделал ф-ю запоминания выбранной карты заполнения, надеюсь теперь работать нормально будет у всех.
4. Добавил отображение расстояния до выбранной метки при навигации.
5. Добавил возможность отключить отображение информации о метке в виде хинта.
6. Убрал сдвиг карты при показе панелей инструментов в полноэкранном режиме.
7. Изменил интерфейс импорта, теперь при нажатии "Импорт" спрашивает файл, а после этого открывается окно с параметрами импорта.

Версия 90724 (от 24.07.09)
1. Раза в 3 увеличил скорость обработки тайлов jpg. Правда на конечную скорость отображения карты повлияло не так сильно - основной тормоз происходит из-за чтения тайла.
2. Добавил кэширование просмотренных тайлов.
3. В результате п. 2 убрал некоторые вещи при рендеринге карты, которые раньше были неизбежны, как то:
	Наложение тайлов слоя друг на друга;
	Корявое отображение зацикливаемой карты на малых зумах;
	Отображение карты наложения даже после ее отключения, пока не передвинеш карту.
4. Тайлы слоев теперь, также в результате п. 2, не имеют полупрозрачности там где она должна быть, постараюсь в дальнейшем исправить.

Версия 90721 (от 21.07.09)
1. Добавлена опция при формировании предыдущих слоев "Формировать каждый выбранный масштаб из предыдущего выбранного".
2. Добавил выбор карты, для которой необходимо формировать карту заполнения.
3. Изменил неверные скорости порта в настройках GPS. Также исправил сохранение нестандартной скорости после закрытия программы.
4. Добавил возможность закреплять панели инструментов (галочка в настройках).
5. Изменил немного пользовательский интерфейс.
6. Добавил в основную версию файл zmp с возможностью загружать снимки DG первого стека без логотипов.

Версия 90710 (от 09.07.09)
1. Добавили прокладку маршрута средствами Карты@Mail

Версия 90709 (от 09.07.09)
1. Обновил ключик DG.
2. Исправил потерю 2 пикселей при склеивании.
3. Убрал зависание при выборе категории, в окне управления метками, содержащей большое количество меток.


Версия 90703 (от 03.07.09)
1. Существенно доработал функцию просмотра доступных снимков на DigitalGlobe. 
2. Исправил поиск средствами яндекс.
3. Исправил серые полосы иногда возникающие при склейке в jpg.
4. Актуализировал ingit.zmp.

Версия 90626 (от 26.06.09)
1. Поправил навигацию на метку в режимах интернет и интернет+кэш.
2. Некоторые исправления перевода HTML в текст подсказки.
3. Исправил загрузку файлов выделения при несовпадении разделителя целой и дробной части в файле с разделителем в системе.
4. Вынес эоементы меню "параметры карты" и "Настройки" в отдельный пункт "Параметры" главного меню.
5. Добавил возможность менять параметры включенных слоев. 
6. Добавил горячую клавишу на вызов параметров карты.
7. Исправил работу с GPS (когда определяются спутники и идет коннект, но позиция не отображается).

Версия 90625 (от 25.06.09)
1. Добавил возможность навигации на метку.
2. Исправил ошибку, когда при загрузке отсутствующего тайла с kosmosnimki.ru загрузка стопорилась.
3. При импорте plt каждому треку теперь присвается имя файла + номер секции.
4. Переделал преобразование HTML в тест подсказки, надеюсь пропадет проблема ошибок при наведении курсора на метки итп.
5. Исправил ошибку при при склейке, когда границы полученного изображения совпадали с границами тайлов а не выделения.

Версия 90617 (от 17.06.09)
1. Очередные доработки импорта KML.
2. Добавил импорт plt.
3. Добавил возможность игонрировать метки/пути/полигоны при импорте.
4. Исправил поиск средствами яндекса (ошибка при наличии буквы "я" на конце слова).
5. Исправил ошибку склейки при наличии тайлов 0-го размера.
6. Добавил в дистрибутив слой пробки от Яндекс.

Версия 90604 (от 04.06.09)
1. Добавил слой "Покрытие GeoEye", работает начиная с 9 зума.
2. Ускорил отображение KML-слоев, а также доработал чтение KML.
3. Сделал автосохранение копий Categorymarks.sml и Marks.sml при запуске программы.
4. Добавил определения высот SRTM3 и GTOPO30 (функции нужен интернет) пкм - дополнительные операции.

Версия 90601 (от 01.06.09)
1. Наконец то вернул возможность смотреть ВСЕ доступные снимки DigitalGlobe (благодарность zOn, мы с ним посидели маленько и разгадали что DG там пишет в encrypt)
   Возможно ф-я проработает не долго, но если что, проблема решаема.
2. Исправил неверное определение к-т южного полушария для проеции меркатор на эллипсоиде.

Версия 90529 (от 29.05.09)
1. Изменил датум и проекцию в заголовке ECW на коды EPSG соответствующие проекции выбранной карты.
2. Исправил бланковку.
3. Исправил переход на метку если есть несколько меток с одинаковыми именами. Также, при переходе на полигон найденная позиция помещается в центр ограничевающего полигон прямоугольника.
4. Доработал "Управление метками" теперь нет постоянной перерисовки при изменении параметров меток и категорий.

Версия 90525 (от 25.05.09)
1. Исправил работу параметра DelAfterShow для слоев (только вот работать будет неверно если проекции слоя и основной карты не совпадают, там перерисовка идет при каждом новом тайле). 
2. Удалил неиспользуемый пункт меню "Объекты KML".
3. Исправил некоторые непереведенные фразы.
4. Переделал автоматическое изменение локализации (у кого есть возможность протестируйте плиз).

Версия 90524 (от 24.05.09)
1. Исправил некоторые проблемы с масштабом при загрузке файла выделения.
2. Поправил импорт KML, теперь понимает числа записанные в виде .ххх или -.ххх.
3. Добавил аэрофотоснимки эстонии от www.maaamet.ee.

Версия 90522 (от 22.05.09)
1. Исправлена работа с метками (в частности удаление) и отрисовка карты заполнения в режимах интернет и интернет+кэш.

Версия 90521 (от 21.05.09)
1. Большие изменения произошли с метками, появился менеджер управления метками, добавил категории меток.
   Чтобы отображались старые меткаи необходимо править файл marks.xml - найдите строку "<FIELDS>" и сразу после нее вставте "<FIELD attrname="categoryid" fieldtype="i4"/>"
   (все без кавычек). Затем поменяйте расширение файла на .sml. В программе в управлении метками поставьте отображать все, и затем для каждой метку укажите нужную категорию.
2. Заменил работу с KML на импорт из KML в marks.sml.
3. Изменил поиск средствами google, теперь ищет намного быстрее.
   
Версия 90519 (от 19.05.09)
1. Добавил склейку полигональной области.
2. Поправил склейку в ECW.
3. Добавил экспорт в формат Google Map Tiles.
4. Добавил возможность начинать сохраненную сессию с последнего удачно загруженного тайла, перед тем, как сессиия была сохранена.

Версия 90515 (от 15.05.09)
1. Карта заполнения теперь строится отдельным потоком.
2. Добавил возможность оставлять окно операций с выделенной областью активным и после нажатия кнопки "начать".
3. Вынес операции удаления и формирования предыдущих слоев в отдельные потоки.
4. Добавил возможность сохранять сессию загрузки.
5. Благодаря Zed'у появилась возможность загружать в SAS.Планета снимки из кэша GoogleEarth. Для этого используем программу
   GeoCacher (http://forum.ru-board.com/topic.cgi?forum=5&topic=29525&start=0) и карты из подменю "GoogleEarth (Кэш GC)".
6. Добавил загрузку тайла левым кликом при нажатой Ins, и удаление при Del.

Версия 90503 (от 03.05.09)
1. Добавил сохранение файла проекции (*.prj и *.aux.xml) при склейке с созданием world-файла.
2. Убрал подгрузку maps.google.com каждые 900 тайлов, теперь подрузка происходит только при конкретном указании периода. 
   Примеры: UseAntiBan=0 - не используется. UseAntiBan=1 - используется, подгружает maps.google в начале загрузки. UseAntiBan=N - используется, подгружает maps.google каждые N тайлов (N>1).
3. Изменил отображение эелементов управления рисованием путей и полигонов.
4. Добавил возможность удаления тайлов из кэша, сразу после отображения (параметр в params.txt DelAfterShow=1).
5. Исправлена путаница с горячими клафишами.

Версия 90425 (от 25.04.09)
Исправления версии 90424

Версия 90424 (от 24.04.09)
1. Добавил возможность отображать (и выделять, удерживая shift) бланковку карт ГШ.
2. Актуализировал ссылки некоторых карт.

Версия 90403 (от 03.04.09)
1. Исправил работу с tne файлами.
2. Добавил возможность перед записью загруженного тайла в кэш вырезать у него необходимую область, растянуть/уменьшить ее до размеров 256x256 после чего сохранить в кэше. Границы области задается в zmp параметрами TileRLeft, TileRTop, TileRRight и TileRBottom. Если все эти переменные равны 0 (по умолчанию) то с тайлом никаких операций не производится.

Версия 90330 (от 30.03.09)
1. По GPS: Добавил очистку трека. Убрал запись точки с нулевыми к-ми. Убрал очистку трека при отключении GPS. Исправил сброс скорости порта.
2. Добавл возможность сохранения отельного файла в кэше, указывающего о отсутствии тайла на сервере (чтоб еще раз его не загружать). Включение опции в настройках/интернет.
3. Актуализировал параметры следующих карт - яндекс, гуртам, космоснимки.
4. Добавил новую карту GoYellow.de - это спутниковая карта Германии (помоему вся Герамния в 1 м/пикс)

Версия 90309 (от 09.03.09)
1. Исправил английскую версию.
2. Доработал экспорт в KML (русские пути, выбор сохранения отсутствующих тайлов).

Версия 90307 (от 07.03.09)
1. Добавил пункт контекстного меню "Дополнительные операции - Параметры карты".
2. Исправил ошибку: если дефолтное значение параметров карт = новому значению оставалось старое значение (непонятно но лучше не скажу)
3. Изменил скрипт запроса ingit.
4. Убрал проподание курсора.
5. Добавил экспорт в KML (для промотра карт в Google Earth)
6. Актуализировал некоторые фалы zmp (ставим в настроках негрузящихся карт все по-умолчанию) 
7. Исправил ошибку запуска при выходе из программы в полноэкранном режиме.

Версия 90227 (от 27.02.09)
1. Убрал утечку памяти при рисовании линий и полигонов (GPS теперь не должон вываливаться после получаса).
2. Убрал сохранение дефолтных значений в maps.ini
3. Добавил новую карту от ingid.ru (по умолчанию грузит глобальную карту. Меняя параметр map можно грузить десятки различных
   карт неплохого качества, список карт смотрим на ingit.ru)
4. Убрал старые космоснимки в связи с прекращением их работы (соответственно переименовал новые). Чтобы отображались старые карты
   переименовываем в кэше папку ksmap в ksmapew.
5. Актуализировал ссылки на карты eatlas и Яндекс.
6. Окно загрузки теперь перемещается в пределах рабочей области программы.

Версия 90213 (от 13.02.09)
1. Полностью переделана работа с GPS. Тестим.
2. Убрал артефакты при склеивании с отключенной опцией "Брать участки из предыдущих слоев".

Версия 90212 (от 12.02.09)
1. Добавил возможность выбора ширины трэка GPS (из-за необходимости раскраски трек получается состовным из отдельных кусков пока это не поборол).
2. Точка положения по GPS теперь изменяет размеры пропорционально размеру стрелки.
3. В режиме GPS через 10 секунд неактивного состояния скрывается курсор мыши (будет ли полезно?).
4. Исправил ошибки с переходом к сохраненным меткам.
5. Вроде исправил ошибки связанные с переходом в ждущий режим (надо тестить).

Версия 90207 (от 07.02.09)
1. Убрал функцию синхронизации с FTP.
2. Добавил в файл карт новые параметры локализации
3. Добавлен новый тип кэша Google Maps Tiles (Формируются экспортом GlobalMapper).

Версия 90205 (от 05.02.09)
1. Исправлена склейка в BMP.
2. Исправлены некоторые нодочеты предыдущей версии.
(PS Млин, скоро история версий будет весить больше чем программа)

Версия 90204 (от 04.02.09)
1. Проработан экспорт в iPhone maps. Проблема токо с некрасивым отображением гибрида должна остаться.
2. Добавлена возможность изменять порядок отображения координат.
3. Вернул отображение активной карты в меню.
4. В процессе показа логотипа теперь загружается основное окно.
5. Уменьшил программу на ~400 кб!)

Версия 90202 (от 02.02.09)
1. Решил проблему 1000 файлов (У гугла при загрузке ~1000 файлов далее загрузка не шла но при повторной загрузке все ок)
   пока в лоб - каждые 900 тайлов подгружается maps.google.com.
2. Убрал отображение хинта KML/Wikimapia итп при переходе на панель инструментов.
3. Исправил ошибку поиска средствами Яндекс при расположении объекта поиска с отрицательными значениями долготы или широты.
4. Новаям карта от kosmosnimki.ru.

Версия 90127 (от 27.01.09)
1. Исправлена ошибка показа пустого окна информации при включенном rml слое и переходе в неактивное окно SAS.Планета.
2. Исправлено формирование предыдущих слоев.
3. Исправил ошибку при чтении открытого файла карты.

Версия 90122 (от 22.01.09)
1. Добавлена английская локализация (Машинный перевод. Предложения по переименованию принимаются).
2. Ссылки в описании объектов Wikimapia теперь работают.
3. Переделан гибрид для iPhine.

Версия 90119 (от 19.01.09)
1. Исправлена ошибка незагрузки некоторых карт, в частности wikimapia.

Версия 90117 (от 17.01.09)
1. Новый формат представления карт - описание читаем выше.
2. Исправлена ошибка именования файлов при склейке с разбивкой.
3. Улучшена логика работы с esc для различных операций: например для линии - одно нажатие удаление всего чего нарисовали, второе -
    отмена режима линии.
4. Исправлено положение кнопок увеличить/уменьшить при вертикальном расположении панели масштаба.
5. Добавлен слой общественный транспорт от Google maps.
6. Исправли ошибку когда скрипт брал GetURLBase из zmp а не из maps.ini.
7. Исправил ошибку при указании полного пути к папке с KML.

Версия 90117 (от 17.01.09) (тестовая)
1. Исправли ошибку когда скрипт брал GetURLBase из zmp а не из maps.ini.
2. Исправил ошибку при указании полного пути к папке с KML.

Версия 90116 (от 16.01.09) (тестовая)
1. Доработки карт-плагинов
2. Улучшена логика работы с esc для различных операций: например для линии - одно нажатие удаление всего чего нарисовали, второе -
    отмена режима линии.
3. Исправлено положение кнопок увеличить/уменьшить при вертикальном расположении панели масштаба.
4. Добавлен слой общественный транспорт от Google maps.

Версия 90115 (от 15.01.09) (тестовая)
1. Тестовая версия нового формата представления карт - описание читаем выше.
2. Исправлена ошибка именования файлов при склейке с разбивкой.

Версия 90106 (от 06.01.09)
1. Исправил подсчет кол-ва тайлов при полигональном выделении.
2. По умолчнию теперь отображаются метки только те при создании которых указывалось отображать, а не все.

Версия 90105 (от 05.01.09)
1. Исправлен функционал экспорта в iPhone Maps (в процессе тестирования).
2. Добавлена галочка в настройках/интернет "Переход к следующему тайлу если сервер не отвечает".
3. Добавил карты генштаба от in7ane.com (правда там очень мало но будем надеяться на развитие проекта) 

Версия 90101 (от 01.01.09)
1. Добавлена возможность экспорта в формат карт iPhine (в процессе тестирования).

Версия 81229 (от 29.12.08)
1. За счет изменения параметра l в строке запроса DigitalGlobe, эта карта теперь позволяет загружать практически все 
   снимки высокого разрешения DigitalGlobe имеющиеся у Google + много того чего у Google нет.
2. Вынес строку контекстного меню "Сделать рисунком рабочего стола" в подменю "Дополнительные операции".
3. Добавил ф-ю получения списка снимков DigitalGlobe доступных для загрузке на данной местности (конт. меню/Дополнительные операции).
   По первым 3м цифрам в этом списке можно в слое DigitalGlobe выбирать загружаемую карту вставляя эти 3 цифры в параметр Coll
4. Исправил ошибку возникающую в библиотеке KML.
5. Добавлена возможность при отсутствии тайла загружать его повторно (Настройки/интернет).
6. Исправлена ссылка на "новые" космоснимки.

Версия 81228 (от 28.12.08)
1. Исправлена ошибка экспорта (а точнее неэкспорта) в форматы отличающиеся от родного.

Версия 81226 (от 26.12.08)
1. Изменен формат запроса к тайлам google теперь можно загружать более сильно сжатые тайлы (см. выше).
2. Вкладка сохранить переименована в экспорт. Также добавлена возможность экспорта кэша сразу в zip-архив.

Версия 81223 (от 23.12.08)
1. Исправил некоторые косяки с подсказками KML.
2. Вернул склейку в jpg.

Версия 81222 (от 22.12.08)
1. Добавил склейку в BMP ограниченную только возможностями файловой системы.
2. Добавил возможность склейки в ECW/JP2/BMP со слоем наложения.
3. Убрал склейку в gif/jpg.
4. Добавил привязку World-файлом.

Версия 81219 (от 19.12.08)
1. Убрал случайную зависимость программы от qtintf70.dll.

Версия 81218 (от 18.12.08)
1. Исправлена ошибка выбора карты за пределом списка (Кто знает тот поймет)).
2. Добавил возможность копировать ссылку на ImageAtlas.
3. Добавил спутниковые карты от ImageAtlas.
4. Версия программы в заголовке главного окна.

Версия 81212 (от 12.12.08)
1. Название ini файла теперь дублирует название исполняемого файла его создавшего.
2. Добавил карты некоторых планет и лун от Map-A-Planet.

Версия 111208.1 (от 11.12.08)
1. Исправил иногда возникающую ошибку отображения хинта при включенном слое wikimapia и panaramio.
2. Исправил ошибку двойной перерисовки карты заполнения при выборе карты.
3. Изменил способ нумерации версий.

Версия 0.9.9.989 (от 11.12.08)
1. Исправил неотображение горизонтальных и вертикальных линий в KML и путях.
2. Исправил ошибку неадекватного поведения программы если был недоступен какой-либо скрипт.

Версия 0.9.9.988 (от 10.12.08)
1. Исправил прорисовку линий на больших зумах, осталась та же проблема только с полигонами.
2. Исправил функцию подсчета оставшегося количества кб.
3. Сохранение настроек помимо закрытия программы теперь производится и при принятии в окне настроек.
4. Уменьшил приоритет процесса склейки.
5. Добавил возможность выбора цвета и прозрачности границ тайлов.

Версия 0.9.9.987 (от 06.12.08)
1. Исправлено отображение хинтов на пользовательских метках.
2. Добавлено на панеле метки меню выбора параметров их отображений.
3. Значительно ускорен выход из программы.
4. Добавлена карта Украины от mapia.com.ua

Версия 0.9.9.986 (от 04.12.08)
1. Основные изменения коснулись системы подсказок при наведении на различные объекты. Так отображаются названия не всех объектов под
   курсором а по следующему принципу: Если наткнемся на точку то отображаем ее, если нет точек то смотрим по линиям, если нет линий
   то идем по полигонам причем отображаем информацию по наиболее меньшему полигону.
2. Создание новой точки полигона или пути происходит после отпускания кнопки мыши, до этого точка бегает за указателем мыши.

Версия 0.9.9.985 (от 03.12.08)
1. Исправлена ошибка несохранения некоторых карт.

Версия 0.9.9.984 (от 03.12.08)
1. Сделал точный подсчет кол-ва тайлов при полигональном выделении (правда при большом количестве жуткий тормоз)).
2. Добавлена возможность редактирования отдельных точек путей и полигонов пока только при их создании.

Версия 0.9.9.983 (от 28.11.08)
1. Исправлена ошибка вылетания программы связанная с midas.dll

Версия 0.9.9.982 (от 28.11.08)
1. Оканчательно исправлена привязка ECW и JP2.
2. Мелкие доработки интерфейса.
3. Добавлена кнопка получения ссылки на maps.live.com (работоспособность не проверял)

Версия 0.9.9.981 (от 27.11.08)
1. Добавил возможность оставлять полигоны на карте.
2. Возможность работы с областью ограниченной сохраненным полигоном как при выделении.
3. Украсил отображение иконок меток и линий + добавлена прозрачность.
4. Доработал то, что просил svp (http://sasgis.org/forum/viewtopic.php?f=2&t=66&start=10#p1699)
5. Убрал абсолютный путь при указании относительного в настройках KML.

Версия 0.9.9.98 (от 24.11.08)
1. Добавил возможность оставлять метки и пути на карте (в тестовом варианте).
2. Исправил ошибку с цветом указателя GPS.
3. Обновил ключик kosmosnimki.

Версия 0.9.9.977 (от 21.11.08)
1. Исправил оштибку с утечкой памяти при загрузке карт Яндекс (карт которые для которых источником является png а записывает в кэш как jpg)
2. Убрал применение гамммы и контраста к слоям.

Версия 0.9.9.976 (от 20.11.08)
1. Немного переделал ф-ю определения бана, токо викимапию вполне возможно обрабатывать не будет.

Версия 0.9.9.975 (от 20.11.08)
1. Изменил способ настройки подключения (смотрим в настройках). !Старые настройки возможно работать не будут.
2. Обновил версии карт от Яндекс.

Версия 0.9.9.974 (от 20.11.08)
1. Исправлена привязка для ECW/JP2
2. В сруктуру файла maps.ini добавлены 2 новых параметра - ContentType и BanIfLen описание см. в readme.
3. Добавлен слой границ от NASA.

Версия 0.9.9.973 (от 19.11.08)
1. Исправлена ошибка сохранения карт в другие типы кэша.
2. Оставил для склейки только форматы ECW, JP2, GIF, JPG.

Версия 0.9.9.972 (от 18.11.08)
1. Добавлена возможность авторизации на прокси.
2. Добавлена возможность менять цвет указателя GPS.
3. Сделана попытка поправить ошибку при загрузки png с яндекс или других карт и сохранение в jpg.
4. Добавлен новый спутник от kosmosnimki, при этом оставил старый. Используют и новый и старый одну папку в кэше.

Версия 0.9.9.971 (от 17.11.08)
1. Оперативно исправил ошибку с отображением GIF.

Версия 0.9.9.97 (от 17.11.08)
1. Доработана склейка в ECW (Убраны полосы).
2. Добавлена "неограниченная" склейка в jpeg 2000.
3. Добавлен слой от Яндекс карт.

Версия 0.9.9.964 (от 12.11.08)
1. Исправлены ошибки отображения карт при пересечении границы зума (неусмотрел после оптимизации).
2. Заодно исправил кривое отображение карт в режиме зацикливания.
3. За счает логотипа уменьшил объем программыы на 10kb! )

Версия 0.9.9.963 (от 12.11.08)
1. Оптимизирован процесс отображения карты при просмотре в пределах зума.
2. Убрано многократное наложение слоя для карт с проекцией такойже как и у слоя.
3. Центрирование по 2м кликам лкм.
4. Исправил ошибки склейки в ECW при отсутствии тайла в кэше.
5. Добавлено еще 2 города eAtlas (Н.Новгород и Краснодар)
6. Добавлена возможность изменять размер указателя направления GPS.

Версия 0.9.9.962 (от 11.11.08)
1. Добавлена функция инвертирования цветов (Ночной режим).

Версия 0.9.9.961 (от 11.11.08)
1. В очередной раз исправлена ошибка формирования предыдущих слоев).
2. Доработки склейки в ECW.

Версия 0.9.9.96 (от 11.11.08)
1. Добавлена возможность склейки в ECW. (Очень правда медленно пока и без слоев и наверно с ошибками)

Версия 0.9.9.952 (от 10.11.08)
1. Исправлены ошибки карты обзора.
2. Исправлены ошибки при генерации предыдущих слоев.
3. Исправлена ошибка с зависанием проги в режиме GPS.

Версия 0.9.9.951 (от 07.11.08)
1. Исправлены очередные ошибки при выделении.
2. Обновил ссылки на карты от google.

Версия 0.9.9.95 (от 05.11.08)
1. Исправлены ошибки касающиеся выделения и подсчета кол-ва тайлов.
2. Исправлена ошибка со шкалой.
3. Исправлена ошибка с временем.
4. Добавлен выход из решима выделения по нажатию Esc.

Версия 0.9.9.943 (от 24.10.08)
1. Выделение двумя кликами.
2. Переделан подсчет количества тайлов, для полигона подсчет ведется как для премоугольника из-за большой нагрузки.

Версия 0.9.9.942 (от 23.10.08)
1. Исправил ошибку смещения слоя kml и wikimapia при количестве тайлов за границей окна >0
2. Поправил чтение параметра cachetype для слоев.
3. Добавил прорисовку градусов на шкале.
4. Зделал более точное определение времени (правда все еще не учитывает переход на летнее время).
5. Добавлена возможность подгружать kml файлы panaramio (убрал слой панарамио картинками, т.к. совпадений не много)
6. Изменен способ выделения (программная сторона) теперь при выделении полигонам грузятся действительно все тайлы
   попадающие под него.

Версия 0.9.9.941 (от 20.10.08)
1. Доделано определение незамкнутой линии под курсором.

Версия 0.9.9.94 (от 20.10.08)
1. Исправлена ошибка масштабной линейки.
2. Исправлено неотображение трека GPS.
3. Исправлена ошибка при сохранении файлов привязки.
4. Переделан механизм отображения файлов wikimapia и kml, теперь объект под курсором определяется
   исходя из его истинных границ (даже если это прямая) и отображаются названия всех объектов под курсором.
   Правда все это требует еще дороботки такчто на вылезающие касяки не обращайте.

Версия 0.9.9.93 (от 17.10.08)
1. Добавлена возможность использовать карты с проекцией широта/долгота.
2. Исправлены некоторые ошибки.
3. Проведена некоторая оптимизация.
4. Добавлены новые карты.

Версия 0.9.9.92 (от 16.10.08)
1. Изменен механизм указания типа кэша для карт.
2. Добавлены 2-е новые карты.

Версия 0.9.9.91 (от 15.10.08)
1. изменен формат файла maps.ini (описание см выше).
2. Добавлены новые карты.
3. При ошибке скрипта программа пишет ее при запуске программы.

Версия 0.9.9.9 (от 13.10.08)
1. Возможность добавлять неограниченное (в пределах разумного канечно) число карт.
2. Ускорена генерация карты заполнения (только на пустых местах, т.е. если весь слой черный то скорость повысится прим в 3-4 раза).
3. Оптимизирован процесс чтения KML (в рез. чего ускорено рисование слоя wikimapia прим 1.5-2 раза)
4. При использовании GPS теперь пишет скорость и расстояние (помоему очень не точно))
5. Исправлена привязка в tab
6. Добавлены карты от yahoo! и Kosmosnumki
7. Исправлены некоторые мелкие ошибки.

Версия 0.9.9.8 (от 02.10.08)
Много изменений, основные (которые вспомнил):
1. Изменена логика работы с гибридными картами - отображаются на всех картах (правда пока на картах с отличной проекцией не очень корректно отображение пока)
2. Добавлены новые карты VirtualEarth карта, NASA карта облачности, Yahoo гибрид.
3. Изменен стиль отображения различного рода выделений и изменения расстояний.
4. Добавлена возможность отображать название карты на панеле инструментов. (галачка в настройки/внешний вид).
5. Обновлены пути к картам яндекс.

Версия 0.9.9.76 (от 25.09.08)
1.Исправлены зависания в режимах интернет и интернет+кэш

Версия 0.9.9.75 (от 25.09.08)
1.Поправил поиск средствами Яндекс (Чет они часто меняют код, уже 3 раз, так что проработает наверное не долго))
2.Поправил ошибки отображения тайлов когда во время загрузки в фоне начинаешь выделять область или измеряешь расстояние.
3.Добавлена возможность сохранения ссылок на космоснимки и яндекс
4.Добавлена возможность выбора способа отображения координат (в том числе и при сохранении в буфер)
5.Временно убрал возможность построения карты заполнения в отдельном окне - за неоправдывание надежд пользователей)

Версия 0.9.9.74 (от 22.09.08)
1.Исправлено некорректное определение наличия подключения к интернет.
2.Добавлена возможность склеивать карты с привязкой для MapINFO (в .tab) + выбор типа сохраняемого файла привязки.
3.Исправлена ошибка сохранения карт яндекс и других следующих за ними.

Версия 0.9.9.73 (от 17.09.08)
1.Исправлен недочет - после загрузки не писала программа сколько загружено.
2.Также после загрузки теперь отображается затраченное время.
3.Изменен прогресбар на "рароподобный".

Версия 0.9.9.72 (от 16.09.08)
1.Изменения должные содействовать прекращению зависания программы при загрузке выделением.

Версия 0.9.9.71 (от 16.09.08)
1.Добавлен новый тип карт от OpenStreetMap.
2.При нажатии Ctrl выделение прямоугольной области идет с шагом равным 256, или ели указано отображать
   границы тайлов, по границам отображаемого масштаба.
3.В контекстное меню карты обзора добавлены недостающие карты.

Версия 0.9.9.7 (от 09.09.08)
1.Добавлен новый тип карт от Gurtam.

Версия 0.9.9.61 (от 09.09.08)
1.Поправил ссылки на карты гугл по-умолчанию.
2.Добавил выбор последовательности прорисовки KML и wikimapia (В настройках вкладка KML).

Версия 0.9.9.6 (от 09.09.08)
1.Исправлена ссылка по умолчанию для wikimapia
2.Изменен тип ссылок на карты гугл теперь не пишем &x=. поэтому или удаляем этот параметр или удаляем ини.
3.Добавлена возможность склейки с разбивкой.
4.При склейке теперь сразу после выделения пишет разрешение изображения.

Версия 0.9.9.51 (от 08.09.08)
1.Исправлена ошибка серых полос с боков экрана.

Версия 0.9.9.5 (от 08.09.08)
1.Добавлено автоматическое сохранение трека в формате plt.
2.Добавлена возможность выбрав цвета объектов wikimapia.
3.Изменен тип URL спутниковой от google (в связи с возможным переходом гугл на новый формат ссылки) поэтому
  меняем URL на http://khm.google.com/kh?v=99&hl=ru (можете, как всегда, просто снести инишник)
4.Убрал постоянное обновление карты при загрузке выделением (впринципе оно не нужно, а ресурсы жрет, кстать может поэтому были зависания).

Версия 0.9.9.41 (от 05.09.08)
1.Мелкие доработки

Версия 0.9.9.4 (от 04.09.08)
1.Мелкие доработки

Версия 0.9.9.3 (от 04.09.08)
1.Некоторые доработки библиотеки KML.
2.Изменен порядок карт в меню, марс и луна в конце теперь.
3.Изменен способ отображения сохраненных мест.
4.Немного изменен способ загрузки карт, дабы если сервер не дает размер контента загрузка не обрывалась.
5.Поправлены ссылочки по-умолчанию.

Версия 0.9.9.2 (от 03.09.08)
1.Добавлена возможность управления библиотекой KML-файлов.
2.KML-файлы теперь подгружаются только один раз - когда нажимается кнопка показать KML или при запуске программы,
  раньше это делалось при каждой прорисовке)
3.Добавлена возможность загружать области ограниченные объектом KML.

Версия 0.9.9.1 (от 02.09.08)
1.Изменен способ прорисовки объектов викимапии и KML, теперь они отображаются белым цветом с черными границами.

Версия 0.9.9.0 (от 02.09.08)
1.Поправлен слой наложения.
2.Убрана надпись скорости при прорисовке GPS пути.
3.Исправлена иногда возникающая ошибка, когда объект KML находится на границе окна.

Версия 0.9.8.9 (от 01.09.08)
1.Добавлена возможность поиска средствами Яндекс.
2.Исправлена ошибка в программе, когда для антибана подгружался гугл.мапс через неверный прокси (если он использовался).
  Такчто если кого банили раньше возможно будет лучше.
3.Также поправлен прокси при поиске средствами гугла.
4.Добавлена возможность выбора папки откуда программа будет брать KML файлы.
5.KML-объекты теперь не скрываются при выходе какойлибо точки за область экрана (к вопросу об отображении треков).
  Правда еще надо будет убрать фон.

Версия 0.9.8.8 (от 01.09.08)
1.Исправлена загрузки с заменой.
2.Добавлены функция загрузки/сохранения области выделения.
3.Иконки тулбаров теперь только 24*24
4.Изменена функция инициализации GPS.

Версия 0.9.8.7 (от 28.08.08)
1.Исправлены некоторые "странности" при работе со скрытой картой обзора.
2.Исправлены неверное отображение слоя наложения и некоторые другие ошибки связанные с утановкой количества тайлов за границой окна отличных от дефолтного.
3.Исправлены ошибки загрузки в фоне когда не подгружался левый столбец тайлов.
4.Изменен способ хранения параметров пути к кэшам, пути к папкам карт и позиции тулбаров. Будьте внимательны! Советую просто удалить ini либо отдельные ветки [PATH] и [PANELS].
5.При рисовании линии или выделения полигоном передвижение осуществляется ТОЛЬКО правой кнопкой.
6.Исправлена ошибка при загрузке в фоне совмещенного режима, когда при наличии одного из слоев второй не перерисовывался.

Версия 0.9.8.6 (от 13.08.2008):

1) Исправлены некоторые ошибки при использовании левой панели инструментов.
2) Добавлена возможность выбирать количество тайлов отображаемых за границами экрана (настройки>внешний вид). 
   Т.е. если у вас "супер кампутер" вы можете поставить 10 и забыть о сером окружении карты при серфинге,
   или наоборот если машинка слабая ставте -2 будет быстрее намного. 
3) Исправлена ошибка центровки карты обзора при выборе источника как на главной карте (для Яндекс карты и
   Космоснимки).
4) При изменении размеров окна нет теперь страшного мерцания.

Версия 0.9.8.5 (от 13.08.2008):

1) Исправлена ошибка с сохранение трека в kml.
2) Исправлена ошибка при загрузке с заменой только разных тайлов.
3) Добавлена возможность копировать ссылку на место для использования в maps.google. (контекстное меню).

Версия 0.9.8.4 (от 12.08.2008):

1) Еще профиксил пару ситуаций когда могла подвисать склейка.
2) Исправлены ошибки про которые говорил Igor

Версия 0.9.8.3 (от 11.08.2008):

1) Исправлена ошибка при склейке когда имя файла написано без расширения.
2) Исправлена ошибка F11
3) Добавлены настройки параметров COM порта.
4) Интервал между опросами GPS устройства теперь задается в милисекундах.

Версия 0.9.8.2 (от 11.08.2008):

1) Поправлена неработоспособность склейки.

Версия 0.9.8.1 (от 8.08.2008):

1) Добавлена спутниковая карта VirtualEarth.
2) Уменьшен размер трекбара выбора масштаба (А то места не хватает ужо на панеле).
3) Парсер KML теперь проглатывает цифры с буквочкой "e".

Версия 0.9.8.0 (от 7.08.2008):

1) Доработана генерация предыдущих слоев, теперь есть выбор между различными типами карт, а также выбрать алгоритм
   изменения размера. Также были исправлены мелкие ошибки (и скорее всего добавлены новые)
2) Добавлена возможность сохранять трек в kmkl Файл (работоспособность не проверялась).

Версия 0.9.7.9 (от 5.08.2008):

1) Изменения коснулись окна загрузки, добавлены возможность сворачивания(пока токо так), и паузы.
   В заголовке окна теперь пишется прогресс выполнения (чтобы видать было при свернутом окне).
2) Поправлен слой наложения.

Версия 0.9.7.8 (от 5.08.2008):

1) В окне операций с выделенной областью в списки карт добавлен Yahoo.
2) Исправлена ошибка с загрузкой полигональной области.
3) Карты теперь можно качать в несколько потоков (одновременно разные участи карт).


Версия 0.9.7.7 (от 4.08.2008):

1) Добавлена спутниковая карта Yahoo
2) Объекты викимапии снова синие!

Версия 0.9.7.6 (от 3.08.2008):

1) Исправлена ошибка выделения по к-м
2) Изменен способ отображение объектов викимапии.
3) Совмещенный слой склеивается как надо.

Версия 0.9.7.5 (от 3.08.2008):

1) Добавлена возможность установки горячих клавиш на действия программы.
2) Исправлены некоторые ошибки при загрузке с заменой.

Версия 0.9.7.4 (от 2.08.2008):

1) Нормальная загрузка слоя викимапии на всех картах
2) Исправлена ошибка измерения расстояния на картах яндекс.
3) Кардинальная переделка всего что касается выделения, теперь выделяются не по пикселям а по широте и долготе
   что решает проблемы совместимости разных карт. Всвязи с этим возможны многочисленные ошибки)

Версия 0.9.7.3 (от 1.08.2008):

1) Добавлена возможность работать с картами Яндекс через выделение (загрузка, склейка итп).
2) Добавлена возможность выбирать глубину цвета при склейке, теоритически это должно увеличить размер сохраняемого
   изображения, правда работает это крайне медленно.
3) URL wikimapia теперь верный по умолчанию.

Версия 0.9.7.2 (от 31.07.2008):

1) Оперативно исправлены касяки с картой обзора.
2) Добавлены хинты для кнопок "Показать объекты wikimapia" и "Показать объекты KML"

Версия 0.9.7.1 (от 31.07.2008):

1) Добавлены карты Яндекс спутниковая и политическая.
2) Карты в "карте обзора" отображаются верно даже если в главном окне выбран гугл а в карте обзора космоснимки.

Версия 0.9.7.0 (от 31.07.2008):

1) Просмотр Wikimapia и kml файлов возможен на любой карте даже на марсе). 
2) Нет ограничения в 64kb для kml файлов.
3) Отображение точек из kml файлов.
4) Добавил в настройки выбор url wikimapia.
5) При нажатии на объект KML открывается текст из тега description.
6) Одни и те же объекты wikipapia из разных файлов теперь не накладываются.


Версия 0.9.6.8 (от 29.07.2008):

1) Найден способ загрузки вики слоя без постоянных ошибок, покрайней мере у меня.
2) Добавлена возможность просматривать kml файлы. Для этого они должны быть помещены в папку KML которая в свою
   очередь должна быть в папке с программой. kml файлы обрабатываются канечно пока далеко не полностью. Но учаски
   и трэки показывать может, для теста использовал файлы с googis.info (области высокого разрешения) и еще гдето
   скачал трэки в формате kml. Токо одно но - к-ты в тэге <coordinates> должны содержать высоту.

Версия 0.9.6.7 (от 28.07.2008):

1) Коренным изменениям подвергся слой викимапии, терь грузятся kml файлы, для каждого тайла отдельные.
   Но это вопреки ожиданиям не сильно улучшило дело. При больших размерах kml сайт викимапии опять с неахотой отдает их,
   в результате у вас может вообще ничего не грузиться). Из плюсов - непрямоугольные объекты теперь непрямоугольные).
2) Поправлены ссылки для скачки. Теперь меняется только цифра перед первой точкой, также не меняются цифры у карт 
   луны и марса.

Версия 0.9.6.6 (от 24.07.2008):

1) Исправил недочет версии 0965 когда не подгружался maps.google
2) Исправил затирание карты заполнения слоя во время загрузки.

Версия 0.9.6.5 (от 22.07.2008):

1) Синхронизация с ФТП. В настройках ставим "Синхронизовать с FTP" указываем необходимые параметры. Структура кэша
   на ФТП будет аналогична локальному кэшу.
2) В процессе хождения по карте тайлы подгружаются по спирали.
3) Уменьшена загрузка проца при бездействии и включенной подгрузке тайлов.


Версия 0.9.6.4 (от 21.07.2008):

1) Сессия загрузки тайлов открывается теперь действительно при начале загрузки отдельног участка, а не при загрузке
   каждого тайла в отдельности (обшибся сори), терь наверно меньше должен банить.
2) Изменен способ ввода координат, теперь можно вводить как 12,234243; 12 23,234; так и 12 32 43,23
3) Добавлена возможность вводить поправку к к-ам выдаваемым GPS приемником.
4) Свет увидела англицкая версия программы.
5) Изменены иконги работы с GPS.
6) Вроде чето есче, не помню)

Версия 0.9.6.3 (от 11.07.2008):

1) Изменен способ антибана. Гугл подгружается один раз при начале загрузки.
2) Исправлена загрузка в процессе просмотра карты.
3) Исправлена ошибка в файле привязки при склеивании космоснимков.
4) Добавлена возможность изменять иконки панелей управления на более меньшие (24x24).

Версия 0.9.6.2 (от 12.06.2008):

1) Очередные доработки GPS.

Версия 0.9.6.1 (от 11.06.2008):

1) Очередные доработки GPS.

Версия 0.9.6 (от 8.06.2008):

1) Карта заполнения в основном окне формируется теперь только в области карты, которая непосредственно видна
   пользователю.
2) Очередные доработки GPS, в частности убрал обнуление к-т а также ф-я вытаскивающая к-ты стала более 
   универсальна.
3) Растягивание тайлов из более меньших масштабов теперь осуществляется со сглаживанием, алгоритм можно
   выбрать в настройках, если хотите чтоб было как раньше ставте Box.
4) По правому щелчку мыши в карте обзора можно выбрать тип карты.
5) Иконки выбора отображения элементов интерфейса убрал в главное меню.


Версия 0.9.5.9 (от 1.06.2008):

1) Всетаки была ошибка с космоснимки, исправил.
2) Добавлена возможность работать с областью указанной долготами и широтами. Но одно но, если вы хотите работать
   с областью например x15 тогда и указывайте к-ты имея масштаб x15, иначе возникают ошибки перехода от географических
   к-т к к-там тайлов.
3) Возможность менять прозрачность карты заполнения в основном окне и карты обзора через параметры в ini соответственно
   MapZapAlpha и SmMapAlpha.

Версия 0.9.5.8 (от 31.05.2008):

1) Полноценная работа с картами от Космоснимки, т.е. теперь верно вычисляются к-ты, единственное (найденное мной)
   пока ограниение: если вы выделили область на карте гугл а затем включили космоснимки и выбрали предыдущее выделение то программа
   будет работать совсем не с той областью которой вы бы ожиддали.
2) Добавлены кнопки уменьшить и увеличить для карты обзора.
3) Исправлена ошибка при вызове окна карты заполнения.

Версия 0.9.5.7 (от 26.05.2008):

1) Исправлена, надеюсь окончательно, ошибка с кэшем ES.
2) Теперь если масштаб меньше 4 и выбран слой викимапии программа пишет не всякую ересь, а то, что такого 
   тайла нет.
3) Изменен способ отображения карты обзора. Теперь показывает не тайл 1го масштаба а текущий-N, N задается
   в "настройки/внешний вид/разность масштабов карты обзора и основной". При этом если N больше текущего
   масштаба карта обзора строится как раньше, т.е. если вы хотите чтобы было как раньше ставте N=23.
4) Очередные доработки GPS.

Версия 0.9.5.6 (от 23.05.2008):

1) Очередные доработки GPS.

Версия 0.9.5.5 (от 22.05.2008):

1) Время обновления информации от ГПС сделал 1с. Все к-ты полученные от ГПС за секунду усредняются.
   Порт теперь нужно вводить нормально - COMx

Версия 0.9.5.4 (от 21.05.2008):

1) Исправлен поиск google.

Версия 0.9.5.3 (от 20.05.2008):

1) Возможность работы с GPS приемником. В зачаточном состоянии). Тестировалось на GPS-эмуляторе поэтому 
   возможности нормально отладить работу нет. Возможно и вовсе не будет работать с реальным приемником).	
2) Добавлено сохранение предыдущего выделения и при закрытии приложения. Также исправлена ошибка неверного
   определения области при загрузке с масштаба, отличающегося от того где была сохранена область (лучше и 
   не скажеш)).
3) Во время склейки отсутствующие или испорченные тайлы теперь берутся из предыдущих слоев.
4) Изменены ссылки на карты по умолчанию:
	map=http://mt.google.com/mt?n=404&s=Galileo&v=w2.99&x= 
	both=http://mt.google.com/mt?n=404&s=Galileo&v=w2t.99&x=

Версия 0.9.5.1 (от 26.04.2008):

1) Исправлена ошибка при сохранении выделенной области распологающейся в южном полушарии (в файле привязки).
2) Границы изображений теперь могут отображаться и для больших масштабов а не только для активного.
3) Добавилась панель закрытия программы в полноэкранном режиме.

Версия 0.9.5 (от 23.04.2008):

1) Программа уведомляет если выделенная область (или ее часть) находится за границами карты.
2) Изображение для карты обзора берется из первого уровня активной карты. Это устраняет необходимость
   хранить изображения в программе.
3) Исправлена ошибка некорректного сохранения тайлов в кэше типа ES1.95, которая возникала из-за неточности
   округления. В связи с этим некоторые тайлы могут отображаться не на своих местах.
4) Исправлены ошибки с периодическим отмиранием горячих клавиш и двойной прокруткой скрола.
5) Файл справки теперь представлен в формате .chm что возможно изменит ситуацию с кодировкой в
   лучшую сторону.

Версия 0.9.4.9 (от 09.04.2008):

1) Исправлены некоторые баги версии 0948 основной из которых тормоз при загрузке в режиме просмотра.

Версия 0.9.4.8 (от 08.04.2008):

1) Новый слой спутник + викимапия.
2) Заблокирован показ ошибок WebBrowser.

Версия 0.9.4.5:

1) Программа теперь считает примерное время до окончания загрузки, а также примерный размер.
2) В кэш добавлен еще и 4 уровень спутниковой карты при этом все ужал до крайности, сделано это для 
   того чтоб легче было начинать пользоваться программой впервые.
3) Некоторые мелочи.

Версия 0.9.4.4:

1) Исправлена ошибка при загрузке карт космоснимков.

Версия 0.9.4.3:

1) Изменён алгоритм влияющий на работоспособность антибана.

Версия 0.9.4.2:

1) Возможность при загрузке заменять только те файлы, которые созданы раньше некоторой даты.

Версия 0.9.4.1:

1) Программа теперь не зависит от IE.
2) Поиск мест с помощью google (поле "google!" на форме "перейти к...")
2) Добавлена возможность изменения контраста.
3) Из предыдущего слоя теперь берется и политическая карта.
4) При запуске показывает логотип, который если напрягает можно отключить добавив в SASPlanet.ini ветка [view] Show_Logo=0

Версия 0.9.4:

1) Исправлены "Некрасивости" с масштабной линейкой.
2) Изменена панель масштаба.
3) Добавлена возможность скрывать строку статуса.
4) Панели управления теперь сохраняют свое местоположение при следующем запуске программы.

Версия 0.9.3.8:

1) Добавлена возможность изменения цветовой гаммы.
2) Появилась долгожданная справка.

Версия 0.9.3.7:

1) Исправлена ошибка некоректной перерисовки при окончании загрузки карты.
2) Изменен тип кодировки с Default на Russian.

Версия 0.9.3.6:

1) Изменена работа с картами от космоснимки, теперь масштаб карт от гугл и космоснимки совпадает.
   Но так как существует разница между проекциями чем севернее положение тем больше расхождение между 
   картами. Карта обзора теперь работает удовлетворительно. 
   Обратите внимание что программа будет нормально показывать ранее загруженные карты как и раньше, т.е.
   чтоб оценить удобство надо загрузить все карты заново(

Версия 0.9.3.5:

1) Исправлены ошибки при работе с файлом points.xml
2) Загрузка теперь начинается сразу после выбора источника
3) Изменен вид строки статуса
4) Исправлена ошибка, когда после окончания загрузки если включена карта заполнения, она
   перерисовывается дважды.
5) Убрал перерисовку карты заполнения при загрузке отдельных тайлов.
6) Немного оптимизировал код.

Версия 0.9.3.1:

1) Исправлена ошибка когда кэш находится на сетевом диске

Версия 0.9.3:

1) Исправлена ошибка при склеивании карты возникающая при относительных путях к кэшу;
2) В панели быстрого запуска добавлено меню выбора источника;
3) Исправлена ошибка вычисления долготы/широты при зацикливании карты.

Версия 0.9.2.2:

1) значение над масштабной линейкой округлено еще больше) (использован код от Nikolai2004)

Версия 0.9.2.1:

1) Изменен способ генерации предыдущих слоев, добавлены такие возможности как 
   "Изменять существующие файлы" и "Сохранять только полностью заполненные тайлы" (Без "серых" участков)
2) Около иконки "Карта заполнения в основном окне" теперь пишется уровень для которого назначена
   данная функция. 
3) Добавлена функция "центрировать с масштабом" вызываемая из контекстного меню
4) Добавлена возможность отключения зацикливания карты
5) значение над масштабной линейкой теперь округлено до целого, а сама линейка соответственно изменяет длину.

Версия 0.9.2:

1) В строке статуса пишет теперь путь к тайлу в пределах папки кэша;
2) Исправлена ошибка возникающая при увеличении\уменьшении в полноэкранном режиме;
3) Карта строится за пределами 180 градусов;
4) Убраны лишние перерисовки карты заполнения;
5) Изменен стиль главного меню а также некоторые иконки;
6) Изменен стиль при измерении расстояний.
7) Добавлена возможность смены формата графического представления чисел (тип 1: "Nk км. Nm м." тип 2: Nk>=10 - "Nk км." Nk<10 - "Nm м.")

Версия 0.9.1.4:

1) Некоторые исправления версии 0.9.1.3

Версия 0.9.1.3:

1) Добавлена возможность загрузки с заменой только если файлы различаются по размеру. Это дает возможность
   обновить файлы в кэше новыми от google (т.к. если обновится какой либо тайл то 99.9% размер его будет
   отличаться от размера старого тайла).
2) Во время построения карты заполнения в основном окне теперь отображается прогресс + увеличено количество
   доступных слоев для данной операции.

Версия 0.9.1.1:

1) Правка пути к конкретному типу карт в ini-файле;
2) Сохраняется номер масштаба для которого строится карта заполнения в основном окне;
3) Исправлена ошибка создания лишних файлов при работе с кешем типа ES1.95.

Версия 0.9.1:

1) Поддерживает 3 формата кэша: старый, новый который уже описывался и кеш ES1.95.
2) Конвертация из любого кэша в любой другой.*
3) Сохранение отдельной области в отдельную папке как прямоугольной так и полигональной
4) Вернул прежнюю ф-ю загрузки изображений (как в 0.8.9)
_____________
* Для быстрой конвертации из старого формата в новый лучше воспользоваться утилитой PConverter включенной в дистрибутив.

Версия 0.9.0:

1) Добавлено использование логина и пароля для прокси;
2) Сохраняет параметр источника карт;
3) Исправлена ошибка когда при нескольких подряд идущих склейках множатся типы файлов в меню выбора имени файла;
4) Исправил "казяблики" над линейкой.

Версия 0.8.9:

1) Склейка выделенного фрагмента в один файл.
2) Если файл карты испорчен программа информирует об этом пользователя.
3) Возможность применить заново последнее выделение.
4) Изменена нумерация слоев к которым необходимо применить генерацию из вышележащего.

Версия 0.8.8:

1) Добавлена загрузка и просмотр спутниковых карт сервиса new.kosmosnimki.ru
   *Эта функция является тестовой - любые функции связанные с координатами а также карта обзора
    дают неверный результат.
2) Функция "антибан" срабатывает и при отсутствии файла на сервере
3) При бане программа каждые десять секунд пытается повторить попытку давая возможность переподключиться
   к интернету (или сменить proxy)	

Версия 0.8.7:

1) Изменен формат хранения точек (с txt на xml)

Версия 0.8.6:

1) Добавлена возможность загрузки и просмотра карты марса;
2) Исправлена ошибка при переходе к месту отсутствующему в файле point.txt;
3) Исправлена ошибка при значении параметра value равном нулю.

Версия 0.8.5:

1) при обрыве соединения программа пытается каждые пять секунд повторить загрузку
2) Исправлен баг при отображении карты заполнения для участков находящихся за границами карты
3) При совмещенной карте и источнике интернет и/или кеш загружаются оба тайла
4) Добавлена возможность установки паузы между загрузками тайлов (*.ini - pause=x где X-пауза в милисекундах)
5) Убрано притормаживание при большой скорости закачке в процессе просмотра карты.

Версия 0.8.4:

1) Загрузка отдельной области вынесена в отдельный поток, теперь можно в процессе загрузки
   просматривать карту (в том числе в режимах интернет и интернет+кеш)
2) В процессе загрузки программа теперь различает событие "бан" и отсутствие файла, если
   файл отсутствует программа переходит к следующему, если же бан тогда прекращает закачку.	

Версия 0.8.3:

1) Добавлена возможность загрузки и просмотра карты луны.
2) Файл timezone.bmp "зашит" в программу.
3) Счетчик отключается в ini-файле: параметр stat=0.

Версия 0.8.2:

1) Изменен вид карты обзора.
2) Добалена картинка подложка для карты заполнения слоя.
3) Добавлен счетчик использования программы (при запуске отсылается сообщение на наш сайт).

Версия 0.8.1:

1) Исправлена функция закачки при перемещении по карте если выбран источник "интернет".
2) Программа больше не "жрет" память при закачке.
3) Добавлена возможность отображения сохраненных мест на карте.
4) Возможность пропуска ошибок при закачке
5) И другие мелочи.

Версия 0.8.0:

1) Добавлена возможность закачивания карт во время перемещения по карте.
2) Доработана процедура рисования линии измерения расстояния и полигона выделения.
3) Частично изменена функция закачки, что теоритически уменьшит вероятность бана.
4) Внесена возможность отключение прозрачности в ini-файле (параметр AlphaBlend=0).
5) Немного изменен интерфейс окна перейти к...

Версия 0.7.9:

1) Возможность закачки спутниковых карт со стороны google с уменьшенной вероятностью получения бана,
 определяется значением параметра [NPARAM] в файле SASPlanet.ini
2) Добавлена функция "Карта заполнения в основном окне" 
 (отображаение на карте затемненных областей, если в выбранном слое большего масштаба нет изображений)
3) "Нормальный" ini-файл

Версия 0.7.6:
	
1) Добавлена возможность работы с непрямоугольной областью
2) Добавлены новые элементы контекстного меню:
	открыть изображение в просмотрщике по умолчанию,
	открыть папку с изображением и
	удалить изображение
3) Добавлена функция отображения границ отдельных изображений

Версия 0.7.5:

1) Изменен алгоритм перехода в полноэкранный режим	
2) Исправлены ошибки при обновлении различных параметров положения на карте 
   (Координаты, время и т.п.)
3) Исправлен баг переодического проподания масштабной линейки
4) Убрано наложение предыдущего уровня и просматриваемого
5) Поправлена функция установки обоев рабочего стола
6) Изменена и дополнена функция перехода к точке

Версия 0.7.4:

1) Добавлено контекстное меню включающие функции:
 Сохранение координат места,
 Сохранение номера изображения в буфере обмена,
 Сохранение картинки в буфере обмена,
 Загрузка данного конкретного изображения,
 Сделать изображение рисунком рабочего стола.
2) Доработан функционал для измерения расстояний
 (удалить последний элемент маршрута, удалить весь маршрут, скрыть показать надписи)

Версия 0.7.3:

1) Изменено определение типа подключения к интернету.

Версия 0.7.2:
	
1) Генерация отсутствующих изображений из предыдущих слоев;
2) Включить/отключить анимацию;
3) Исправлена ошибка деления на ноль при вычислении нулевого расстояния;

Версия 0.7.1:
	
1) Загрузка карт (спутниковой, политической, совмещенной и ландшафтной) из интернета для последующего просмотра, 
  путем выделения отдельной области.
2) Генерация предыдущих слоев.
3) Удаление выделенной области карты.
4) Управление горячими клавишами:
  RIGHT переместить карту на один тайл вправо;
  Left переместить карту на один тайл влево;
  Down переместить карту на один тайл вниз;
  Up переместить карту на один тайл в вверх;
  PgUp PgDn изменение масштаба;
  Delete удалить один сегмент при измерении расстояний;  
  F11 переход в полноэкранный режим (или нажатие на колесико мыши);
  ESCAPE удалить все сегменты при измерении расстояний, а также закрытие окон.
5) Генерация карты заполнения слоя (отображает, какие файлы уже закачены для данного слоя).
6) Переход к определенному месту на карте (по координатам или по городам).
7) Измерение расстояний.
8) Полноэкранный режим.
9) Смена обоев рабочего стола.

Некоторые полезные детали:

1) При изменении масштаба с помощью колесика мыши, осуществляется перемещение карты к месту, где находится курсор.
2) Выбор пути к кешу, с расположенными снимками.
3) Скрытие и автоматическое разворачивание меню во время полноэкранного режима.
	
